9.5
HTML은 웹사이트의 content가 무엇인지 알려줘

CSS는 content가 어떻게 보여야 하는지 알려줘

10.0 폴더명과 파일명은 반드시 영어 소문자로

10.1 html 의 장단점: 에러가 있다고 알려주지 않음.

10.2 
h1~h6태그까지 있다.

head 태그 안의 link 태그, meta 태그의 attributes

html tags 'mdn'
mdn을 찾는 중

w3schools 사이트 절대 사용하지 말 것

id값은 고유해야 하며, 태그는 하나의 id만 가질 수 있다. unique identifier.
id: scripting이나 css을 식별하려는 목적을 가짐


div 떡칠하지 말고 header, main, footer 등의 다양한 태그를 넣어서 코드만 보고 어떤 의미인지 직관적으로 파악하게 하자.
footer(꼬리말)
semantic tag를 활용

p는 문단, span은 short text

mdn 문서의 content sectioning에 semantic tag가 있다. ex) address, footer, header, h1, main


github desktop 사용법