9.5
HTML은 웹사이트의 content가 무엇인지 알려줘

CSS는 content가 어떻게 보여야 하는지 알려줘

10.0 폴더명과 파일명은 반드시 영어 소문자로

10.1 html 의 장단점: 에러가 있다고 알려주지 않음.

10.2 
h1~h6태그까지 있다.

head 태그 안의 link 태그, meta 태그의 attributes

html tags 'mdn'으로 검색하기(Mozilla Developer Network)
mdn을 포함해서 검색하기

w3schools 사이트 절대 사용하지 말 것(왜?)

id값은 고유해야 하며, 태그는 하나의 id만 가질 수 있다. unique identifier.
id: scripting이나 css을 식별하려는 목적을 가짐


div 떡칠하지 말고 header, main, footer 등의 다양한 태그를 넣어서 코드만 보고 어떤 의미인지
직관적으로 파악하게 하자.
footer(꼬리말)
semantic tag를 활용

p는 문단, span은 short text

mdn 문서의 content sectioning에 semantic tag가 있다. ex) address, footer, header, h1, main

github desktop 사용법 배움

11.2
cascading 뜻: 폭포처럼 코드가 위에서 아래로 적용
css는 위에서부터 차례대로 적용됨

요소 옆에 다른 요소가 올 수 없다: block (div, p)
요소 옆에 다른 요소가 올 수 있다: inline (img, span, a)

inline을 기억하는 게 더 편하다

inline 요소는 너비와 높이를 가질 수 없다.

# 중요!
box의 속성
1. margin: box의 border로부터 바깥에 있는 공간
2. border
3. padding


11.5
margin shortcut
collapsing margins

inline 요소 상하에 margin을 넣어주고 싶을 때 block으로 바꿔줘야 함.

flexbox 중요 규칙: 부모 element에만 명시해야 해.

justify-content: main axis (주축)
align-items: cross axis (교차축)

position fixed, relative, absolute
Pseudo Selector

11.15
Combinator

# 부모 p, 자식 span
p span {

}

# 부모 p, 바로 아래 자식 span
p > span {

}

#p 바로 다음에 오는 span
p + span {

}

Attribute selectors https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/Attribute_selectors

states: activate, hover, focus, visited, focus-within

custom properties

12.0 Transitions
https://matthewlein.com/tools/ceaser

Transformation은 다른 box element에 영향을 끼치지 않는다.
Transformation mdn: https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/transform

12.5 Media Query
CSS만을 이용해서 스크린의 사이즈를 아는 방법

